+ الله الأزلي قبل الأدهار أرسل إبنه الوحيد البار
نجى الفتية من آتون النار هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ باركوا الرب إله اسرائيل حنانيا وعزاريا ومصائيل
سبحوه بصوت التهليل هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ نبوخز نصرالملك أقام صورة ذهب وقال للوزرا وكل الشعب
إذا ما سمعتم آلات الطرب هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ تعالو لوقتكم خارين ولتلك الصورة ساجدين
واذا لم تسجدا وتلقون فى الأتون هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ تقدم الكلدانيون لتلك الصورة خروا ساجدين
ما خلا الثلاثة فتية القديسين هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ تعال إلينا يا أنانياس ورتل معنا بصوت الخلاص
وسبح لإلهك ماسياس هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ جاء قوم وأعلموا الملك قائلين ها هنا ثلا ثة رجال ساكنين
لم يسجدوا للصورة بل مهملين هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ جمع الملك رؤساء الشعب وأرباب ا لدولة وكل الرتب
وقال أوقدوا الأتون بالحطب هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ جابوا الفتية موثوقين ورموهم  في وسط الأ تون
فصار كندى بغر تسخين هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ حينئذ ابن الله جاءهم داخل الآتون وقواهم
وفرحوا به لما اتاهم هوس ايروف آرى هوؤو تشاسف
+ حينئذ صلّى عزارياس صلاة قوية بغير أدناس
تي ‫ي أوؤ اتجوم انيوس ثيؤس هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ خاصة بالأكثر ميصائيل رفع صوته بالتهليل
سبحوا الله من جيل إلى جيل هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ دهش الملك أيضاً واحتار أليس ثلا ثة ألقوا فى النار
هوذا أربعة يمشون أحرار هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ رأى الملك حقاً اجهار أربعة رجال يمشون فى النار
ويسبحون ببهجة ووقار هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ زاد عجبه ونطق فاه هوذا الرابع يشبه ابن الله
فى منظره وفى رؤياه هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ سبحوه أيها الطغمات والملائكة والكراسي والقوات
وارواح البشر ذو البركات هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ سبحوه ومجدوه في كنائس شعبه ارفعوه
على منابر الشيوخ باركوه هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ سبح إلهك يا سدراك وأبداناغو والممد وح ميساك
لأنه نجاكم من الهلاك هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ سبحوه يا جميع الأمم والأحرار والعبيد والخدم
لأنه خلقكم من العدم هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ سعير اللهيب يا أنانياس أبطله إلهك ماسياس
اسمو أبيفران توديمياس هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ صاح الفتية بصوت عال باركوا الرب أيها الفتيان
حنانيا وعزاريا وميصائيل هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ ضحية قربت بغير أدناس أيها الممدوح عزارياس
اسمو ايه افران تو ديمياس هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ أبطل قوة اللهيب عمانوئيل فسر وسبح يا ميصائيل
ورتل لإلهك بالتهليل هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ ظهر الفتية بالتمجيد ورتلوا بصوت لذيذ
افؤاب افنوتي اممنريت هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ ارتفع أيضا لهيب الآتون تسعة واربعين ذراعاً كاملين
ولم يرهبه المجاهدون هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ غلبوا الفتية لهيب النار وقهروا الأ عداء والأشرار
فصار لهم مديح وتذكار هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ فصاح الملك بصوت عال حنانيا وعزاريا ومصائيل
عبيد الله القوي المتعال هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ تعالوا اخرجوا من النار لأن الهكم ذو اقتدار
صانع العجائب الكبار هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
كرامة ومجداً يا إسرائيل قدّم لإلهك عمانوئيل
تسابيح البركة والتهليل هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ له تسجد كل الأسباط وكل الألسن واللغات
تسبح رب القوات هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ من يشبهك يا رب الأرباب إله قوي عزيز مهاب
سلطانك فى كل الأحقاب هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ ندى بارد صار الأتون فصاحوا الفتية بصوت حنون
إسمو إبشويس تون كيريون هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ هللوا لإله يعقوب وابتهجوا بالله القوي المرهوب
ورتلوا لاسمه المحبوب هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ وسبحوه ايضا بالألحان باركوا الرب أيها الفتيان
افهوس افنوتي إنثيو نيفين هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ لأنه عظيم ومبارك ومخوف على كل الآلهة
بقدرته نجى الفتية هوس ايروف آري هوؤو تشاسف
+ يليق كل مديح وأغاني ويصيحون باسمه العالي
إفؤواب ابشيري إنجوري هوس ايروف آرى هوؤو تشاسف